HMTL5
O HTML foi criado em 1991 pelo britânico cientista da computação e físico do centro de pesquisas CERN, da Suíça, Tim Berners-Lee. O código foi criado para complementar o World Wide Web (WWW) e ser uma forma de interligar outros textos presentes na rede através de links.
HTML5 é a versão mais recente do código HyperText Markup Language (Linguagem de Marcação de Hipertexto). A nova versão do código é fundamental para a internet que conhecemos atualmente por trazer recursos que facilitaram a estruturação e apresentação dos conteúdos na web, como, por exemplo, a possibilidade de exibir vídeos, áudios e elementos de canvas. Além disso, a nova versão do HTML também conta com novas APIs (Application Programming Interfaces ou interfaces de programação de aplicativos) que facilitam a otimização de um site.
HTML5 adiciona várias novas funções sintáticas. Elas incluem as tags de <video>, <audio>, <header> e elementos <canvas>, assim como a integração de conteúdos SVG que substituem o uso de tags<object> genéricas. Estas funções são projetadas para tornar mais fácil a inclusão e a manipulação de conteúdo gráfico e multimídia na web sem ter de recorrer a plugins proprietários e APIs. Outros novos elementos, como <section>, <article>, <header> e <nav>, são projetados para enriquecer o conteúdo semântico dos documentos. Novos atributos têm sido introduzidos com o mesmo propósito, enquanto alguns elementos e atributos têm sido removidos. Alguns elementos, como <a>, <cite> e <menu> têm sido mudados, redefinidos ou padronizados. As APIs e os modelos de objetos de documentos (DOM) não são mais pensamentos retrógrados, mas são partes fundamentais da especificação do HTML5. HTML5 também define com algum detalhe o processamento necessário para que erros de sintaxe de documentos inválidos sejam tratados uniformemente por todos os browsers e outros agentes de usuários em conformidade com o HTML5.

REFERÊNCIA BIBLIOGRÁFICA: https://www.techtudo.com.br/listas/2023/06/o-que-e-html-5-edsoftwares.ghtml 
https://www.lojadetemas.com.br/html5/ acessado em 15 de agosto de 2023

MOTORES DE NAVEGADORES
WebKit: um motor de código aberto usado pelo Safari no OS X e iOS, assim como por muitos outros navegadores em dispositivos móveis, incluindo o navegador nativo do Android. O WebKit se tornou totalmente open source em 2005, permitindo grandes evoluções e desenvolvimentos com colaboração de terceiros;
Blink: um motor de código aberto baseado no WebKit. Ele alimenta navegadores como o Chrome, Opera, Amazon Silk e Android WebView (o navegador que abre dentro de aplicativos). Em 2013, o Google anunciou que aposentaria o tradicional motor de renderização que utilizava no Chrome, o WebKit, e adotaria um novo, o Blink. O motor foi modificado pelo próprio Google para melhorar o desempenho e reduzir a complexidade do navegador;
Gecko: um motor de código aberto desenvolvido pela Fundação Mozilla e usado pelo Firefox. O Gecko roda em vários sistemas operacionais tendo suporte para BSD, Linux, Mac OS X, Solaris, OS/2, AIX, OpenVMS e Windows;
Trident: um motor desenvolvido pela Microsoft e usado no Internet Explorer. O novo browser do Windows 10, chamado Microsoft Edge, vai utilizar uma versão mais recente e renovada chamada EdgeHTML. 
REFERÊNCIA BIBLIOGRÁFICA: https://arquivo.canaltech.com.br/navegadores/como-os-navegadores-processam-os-codigos-de-uma-pagina-web/  acessado em 15 de agosto de 2023
